حالا اما چه پدری باشد یا مادری، تمام این مال به این دختر میرسد
و حالا اگر امی، دایی و عمویی داشتند، چون اونا مرتبه‌های دیگر ارثی‌ست
به اونا این مانع ارث بردن اونهاست و تمام مال به این دختر میرسد
شرکت کردن در مسابقات پیامکی و دریافت جایزه از آن از نظر شرعی درست است یا نه؟
مرجع تقلید هم از نظر آیت‌الله شبیری زنجانی هستند
با احترام به المسلمین، جبهه‌ای پاسخ را توضیح میدهند
شرکت در مسابقات پیامکی اشکالی ندارد و اگر جایزه بهش تعلق بگیرد، جایزه حلال است
البته این به شرطی است که برای شرکت در مسابقات
پولی را پرداخته نباشد؛ اگر برای شرکت در مسابقه پولی پرداخته میشه
و جایزه به این شرکت‌کنندگان از همین پول‌هایی‌ست که به مسابقه پرداخته شده
توضیح میشه، خب نه، این اشکال دارد و علیت اون پول‌ها معلوم نیست
در ذمه امکان
دوستان عزیز و گرامی، خیلی ممنون که با برنامه امروز «زمزم احکام» از رادیو معارف همراه بودید
شماره تلفن‌های برنامه رو خدمتتون اعلام میکنم تا سؤالاتتون از این طریق برای ما ارسال کنید
۳۲۹ ۵۵۱ و ۵۵۲ با پیش شماره ۰۲۵
اگر هم می‌خواید برای ما پیامک ارسال کنید، شماره پیامک ۳۵۵۳ رادیو معارف در اختیار شماست
این برنامه در پایگاه اینترنتی رادیو معارف قرار داره؛ به نشانی رادیو معارف دات آی‌آر مراجعه کنید
این برنامه قابل دریافت هست؛ اگر هم مایلید سؤالات شرعیتون رو از طریق همین پایگاه اینترنتی برای ما ارسال بکنید
اونجا میتونید یادداشت کنید؛ ان‌شاءالله ما به سؤالات پاسخ میدیم
خیلی ممنون و متشکریم از توجهتون به برنامه «زمزم احکام»؛ خود نگهدارتون
موسیقی
بنام خدا، مرامادر اگر خنجر زدنت پایان
ولی از سر بسته میگویم مرا زخم زبانها کن
سکوت میشکند
دل بیدار، دل بیدار، می‌لرزد
باید خدا، خدا، دل بیدار کنی
باران میبارد از دیدگاه
دیدگاه عاشق
باشا به حال اونایی که ارتباط با حق دارن
از راه محبت
باز عاشقان بندگی آغاز میکنند
تا صبح نیاز
بسم الله الرحمن الرحیم
و صلی الله علی محمد و آله الطیبین الطاهرین
اللهم صلی علی محمد و آله محمد
و عدیل درجه
به نام خدای مهربانی‌ها
آنکه صفر آفرید تا دلهای خسته
فرصتتون
دوباره برای آغاز داشته باشند
به نام آنکه
هر سحر
قفلهای تاریکی را
با کلید روشنایی باز میکند
و جانهای خسته را
به زیارت نور میخواند
بسم الله الرحمن الرحیم
والحمد من کل حیات
یا ربنا بسم الله الرحمن الرحیم
به نام خدایی که وقتی
همه چیز در خوابه است
بیدار میماند
گوش به زمزمه‌ی بندگانش
می‌سپارد
و بی هیچ چشم‌داشتی
آغوش رحمتش را باز میکند
تا هر که خسته است
هر که پشیمان است
هر که دلتنگه است
به او پناه بیاورد
و اکنون این سحرگاه
لحظه بایده است
و اکنون این سحرگاه لحظه بایده است
لحظه بازگشت است
لحظه باز کردن پنجره دل
به سوی افقی که در آن
جز خدا هیچ نیست
اینجا لحظه‌های ناب قبل از
آغاز صبحگاهان است
لحظاتی که آسمان هم
دلش میلرزد
از زیبایی
حضور خدا
من دارعین
اله علک
کبرت یدا
من تاریبین
اله حمک
هلال خدا
امروز شنبه است
اول شهریور سال
۱۴۰۴ خورشیدی
و در تقویم قمری
۲۹ صفر المظفر
هجری قمری
رو ورق میزنیم
پانگ ملکوتی‌میر
آغاز صبح
ساعت چهار و پنج دقیقه
دلهای عاشق را به سوی نماز
فرا میخواند
و آفتاب ساعت پنج و سی و سه دقیقه
از افق سر برمی‌آورد
و پرده شب را کنار میزند
این لحظات را باید قدر دانست
چرا که هنوز دفتر امروز من
سفید است
و قلم فرشتگان آماده است
تا آن را با اعمال نیک ما
بنویسند
سبحانک، سبحانک، ربی
سحر فقط بیدار شدن از خواب نیست
بیداری از فراموشی معنای زندگی
سحر یعنی باز کردن درهای دل
به روی رحمت خدا
یعنی فرصتی دوباره برای بخشیده شدن
برای پاک شدن از گرد و غبار گناه
برای برگشتن به اصل خود
برای فطرت، به آن نقطه روشن و بیزنگار
سحر همان لحظه‌ایست که زمین و آسمان
کنار هم می‌نشیند
زمین دستهایش را به دعا بلند می‌کند
و آسمان دامنش را پر از رحمت می‌سازد
در این وقت بیکرانه
هر که دلش را به خدا بدهد
سبوت می‌شود
مثل نسیم
مثل پسیده
مثل دعایی که به آسمان بارا می‌نوید
رب، سبحانک، سبحانک، ربی
در این سحرگاه ملکوتی
بیایید دلهای من را روبه آسمان بگیریم
و با قلبیم را با آسمان بگیریم
این آرام از خداوند بخواهیم
پروردگارا
ما بنده‌های خطاکار تو این
با دستهای خالی آمده‌ایم
و چشم امید من به نگاه مهربان توست
ای مهربان پرین
ما را از خواب غفلت بیدار کن
دلهای من را از کینه و قصه پاک کن
گناهان من را ببخش
و روزی امروز من را
لبریز از نور و آرامش قرار بده
و اذا ضاقت من الیأس القلوب
یغمور روحه هده
دوستان میدونید عبادت مراقبت یعنی چی؟
یعنی مراقب دلمون باشیم
با این مقدمه ازتون دوت میکنم
گوش دلو جان بسپاریم به صحبتهای عرضشمند
حجتون اسلام و المسلمین، استاد رزانیا
که امروز ما را به اندیشه‌ی جرف
در باره عبادت مراقبت دوت میکنم
تا بدونیم چطوری میشه در این دنیا
پر از شلوقی و آشوب، دلمون را سالم نگه داریم
بسم الله الرحمن الرحیم
و صلی الله و علی محمد و آله الطاهرین
و سلام و درود به شما شلمندگان عزیز و مخترم
بس در باب عبادت مراقبت هست
روایتی را از امام صادق علیه السلام نقش کردیم
اون امام وزرگار میفرماید
هیچ روزی بر فرزند آدم نیاید
جز این که آن روز بگوید
ای پسر آدم، من روزی نو هستم
گباهم
پس به وسیله من کار میک انجام بده
و در من میکی به جایات
تا در روز قیامت به سود تو گباهی به هم
چه دیگر مرا هرگز نخواهیدید
ارشد با این که زمان یک امر غیرقار هست
قرار ندارد
لحظهی در کنار من هست و رد میشود
همچون عبرهای در آسمان
اما صحبت در سر همین هست
که من با پله های زمان به کمال میرسم
اگر زمان نباشد
انسان توان استکمال در وجودش نیست
و عجیب این هست که این سرمایه بسیار گرانقدر
یک لحظه بیشتر در کنار من نیست
لحظه بعد زمان دیگریست
و لحظه بعد زمان دیگر
این زمانی که در کنار من هست
هم بستریست برای استکمال من
و لحظه بعد زمان دیگریست
و هم گواهیست بر اعمال و رفتار من
و فردای قیامت
به نفع من یا به زرد من گواهی میدهد
اگر من این پیمانه و زرف زمان رو از خوبی ها پر کرده باشم
به زیبایی به نفع من گواهی میدهد
و اگر خدای نخواست این زرف رو از بدی ها پر کرده باشم
در علیه من گواهی خواهد داد
نکته دیگر این روایت زمان زنده
آگاه و قیامت مدار در این روایت
تبیین گشتن است
در این روایت روز
فقط شاهد نیست
بلکه در قیامت گواه هست
و انا علیک شهید
و در نتیجه دلیل بر سعادت یا شغاوت آدمی خواهد بید
این نکته نازر از به یک اصل سلوکی
که هر لحظه وجودی انسان
در این نکته نازر از به یک اصل سلوکی
در قیامت با او خواهد بید
و ظهور اینی خواهد یاد
این لحظات گزرایی که از کنار ما به راحتی و به سرعت رد می شوند
فردا تحقق جوهری پیدا می کند
یعنی اینیت پیدا می کند
استقلال پیدا می کند
نکته دیگر
رحص دم را قنیمت داند
لحظات را قنیمت شما
این روایت
بازگو کننده
حقیقت بحر برداری حد اکثری
از لحظات زندگی است
و صلی الله و علی محمد
و آله الطاهرین
به سلوک خدا می امید
قدقامت استلاح
فرمود معنای قدقامت استلاح
یعنی فهم وقت و زیاره
نماز یارسنامه
نماز یارسنامه خداست
عزیزان یاد آوری می کنیم
که بانگ پر نور
ازان صبح امروز به افق شهر
مقدس قم
در ساعت چهار و پند
دقیقه در شهر
کریمه اهل بیت می پیچهه
و نور خرشید هم در ساعت
پنج و سی و سه دقیقه
این شهر رو زیبا می کنه
درگاه مناجات سهر
خدا نزدیک تره
و عشق
معنادار تر از واجه هاست
اما در این لحظات
نورانی با شما
همراه می شیم و تلاوت
ترتیل و ترجمه
آیات شریفه شست و شش
تا آخر سوره
مبارکه غافر
و هشت آیه ابتداییه
سوری مبارکی فصلت رو
با صدای دلشین استاد
باس امان جمعه می شننیم
اعوذ بالله من الشیطان الرجیم
بسم الله الرحمن الرحیم
قل اینی نهیت ان اعبد
الذین تدعون من دون الله
لما
مجا ار هنا
باینات من ربی
similar
Rober
Allah
می
ا tops
س SEC
اولاً بی هان یہا
همه
هندری
یه نبینات
ان ای لنا
بوجه
استاد به
یواد은
موسیقی
بگو من نهی شدم از این که معبودهایی را که شما غیر از خدا می‌خوانید بپرستم
چون دلائل روشن از جانب پروردگارم برای من آمده است
و معمورم که تنها در برابر پروردگار آلمیان تسلیم باشم
او کسی است که شما را از خاک آفرید سپس از نطفه سپس از خون بسته شده
سپس شما را به صورت تفری از شکم ما در بیرون می‌پرستم
بعد به مرحلی کمال قوت خودمون
موسیقی
الم تر الى الذین يجادلون في آیات الله انا يصرفون
الذین كذبوا بالكتاب وبما ارسلنا به رسلنا فسوف يعلمون
از اغلال اعناقهم و سلاسل از همين
در حمیم و از نار
از این اين تشترون
من دون الله قالوا ضلوا عنا بل لم نكن ندعوا من قبل شيئا
كذلك يضل الله الكافرين
ذلكن بما كنتم تفرحون فی الارض خودا فرحون
بی غیر الحق و بی ما کنتم تمرحون
ادخلو ابواب جهنم خالدین فیها فبعث مثل متکبرین
آیا ندیدی کسانی را که در آیات خدا مجادله می‌کنند
چگونه از راه حق منحرف می‌شوند
همان کسانی که کتاب آسمانی و انچه رسولان خود را به دان فرستاده این تکزید کردند
همما به زودی نتیجه کار خود را می‌دانند
دران هنگام که قرزنجیرها بردارد
برگردن آنان قرار گرفته به انها را می‌کشند
و در آب جوشان بارد می‌کنند
سپس در آتش دوزخ افروخته می‌شود
سپس به انها گفته می‌شود
کجاید انچه را همتای خدا قرار می‌دادید
همان معبودهایی را که جز خدا پرستش می‌کردید
انها می‌گویند
همه از نظر ما پنهان و گم شدند
بلکه ما اصلا پیش از این چیزی را پرستش نمی‌کردید
این گونه خداوند کافران را گم‌راه می‌سازد
این عذاب به خاطر آن است که به ناحق در زمین شادی می‌کردید
و از روی قرور و مستی به خوشحالی می‌پرداختید
از درهای جهنم وارد شوید و جاودانه در آن به ما می‌دید
و چه بده است جا داوه متتبران
با د overst
آیت
قصص
فا لا
مردم
موسیقی
موسیقی دیگر
فلما رأوا بأسنا قالوا آمنا بالله وحده و کفرنا بما كنا به مشرکین
فلم یک ينفعهم ایمانهم لما رأوا بأسنا سنة الله